[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
[문 닫히는 소리]
[찬성 떨리는 숨소리]
(만월) 함께 보는 지옥은
근사하지 않아
내가 가진 건 지옥이야
안녕
구찬성
사라졌어
저게 보이니?
(아이 부모) 죄송합니다
(아이 부) 가자, 가자, 가자
읏짜!
아니 그런데
명동에 이런 데가 있었네?
(아이 모) 그러니까
(아이 부) 가자
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
(선비) 구 지배인이 황망하겠네요
그간 쌓은 정이 있는데
문자라도 한통 남기는 게 어떻겠소?
문자 대신 다른 걸 남겼어
(만월) 퇴직금 겸
확실한 해고 통보로
[잔잔한 음악]
(선비) 하긴 장 사장한테는
구 지배인도 그냥 지나가는
아흔 아홉 번째 인간일 뿐인게지
(만월) 아니
구찬성은 특별해
내가 연약해지는 게 싫어서
연약한 마음을 떼어내는 거야
(선비) 장 사장에게 이런
무른 말을 듣는 게
어언...
처음이구려
500년 만이오
[흥미진진한 음악]
500년?
쓰읍...
김 선비 죽은 지가
벌써 그렇게 됐나?
(만월) 500년 동안
못 가고 뭐 했어?
나보다 2배도 넘게 오래된
(선비) 귀신한테 들을 말은
아닌 것 같소만
나야 월령수에 묶여서 못 가는 거고
나도 이승에 씻지 못할 수치가
남아있어서 뜰 수가 없소
(선비) 이대로 저승 가서는 조상님
얼굴을 뵐 면목이 없소
[만월 헛웃음 소리]
저승 가도 조상님 얼굴
안 봐도 돼요
(만월) 환생을 해도
몇 번을 했을 텐데
후, 별 걱정을 다 해
(선비) 나는 호텔에 머물며
그 별 걱정을
계속 할 수 있어서 다행인데
장 사장은 이대로 괜찮소?
구 지배인을 통해서 곱게
저승 갈 기회를
이대로 보내도 괜찮은 겐가?
난 곱게는 못 갈 거야
앞으로는 속도 좀 내서
그 이승에 남은 수치 해결해 봐
시간이 얼마 없을 거야
(만월) 해결 안 나면
깔끔하게 저승 버스 타고
손님들은
잘 배웅했어?
(선비) 사신들 도움받아서 잘 옮겼소
갑작스러운 이사에 혼란이
조금 있었지만
[익살스러운 음악]
(선비) 이제 여한이 없어서
당장 떠나도 좋다 하는 분들은
이쪽 버스 타시고
아직 맺힌 게 있어서
못 간다 하는 분들은
이쪽에 대기하시면 됩니다
(사신) 헷갈리면 안 된다
중간에 내려 달라 해도
못 돌린다
(선비) 아니
자네 저승 가려고?
큰애 대학 가서 잘 다니는 것도 봤고
이참에 가려고요
(선비) 고3 아들 두고 못 간다고
아침마다 꿈으로 가서 깨우더니
대학을 잘 갔구먼
잘 가시게
(서희) 손님
줄은 서셔야 합니다
(남자1) 이대로 저승을 갈지
더 있어야 될지 결정이 안 되네요
(서희) 쓰시던 소설은
다 완성하셨습니까?
아니요
어차피 살아서도 안 되던 거
죽어서도 안 되겠죠?
(남자1) 가야겠습니다
그래도 쓰고 갈까요?
[익살스러운 음악-계속]
(선비) 이 손님 결정을 못 하시네
(서희) 못 갈 겁니다
저분은 소설을 끝내야 되는 게 아니라
안 되는 걸 포기해야 갈 수 있어요
이쪽은 저승행입니다
(선비) 줄 똑바로 서셔야 됩니다
빠꾸 없습니다
(선비) 직원들
몇 명도 저승 버스 탔소
한동안 일손이 달릴 게요
(만월) 호텔 직원들 중에도
갈 사람 얼른 정리해서 가라 그래
장 사장 호텔 접을 것처럼
왜 그러시오?
(선비) 자리도 옮겼는데
인간 지배인도 새로 뽑고 해야지
필요 없어
유나 있잖아
(만월) 아! 내 짐들은 다 옮겼대?
(선비) 장 사장 짐들은 똘똘한
4순위가 이삿짐 센터 불러서
잘 가져 갔소
(만월) 뭐 해?
운전해야지?
아...
내가 말은 몰아 봤어도
차를 모는 건 아직...
[흥미로운 음악]
(만월) 아니 500년 동안 운전도
하나 안 배우고 뭐 했어?
귀신이 허세로 차 끌고 다니는
댁이 이상한 거요!
(선비) 아, 참...
(만월) 치, 아이, 씨...
[차 문 닫히는 소리]
[찬성 웃음소리]
[부드러운 음악]
왜 웃어?
귀신도 안전벨트는 메는 게 웃겨서요
(선비) 차가 뚜껑도 열리고 참 좋소
차를 타는 건
장 사장 포니투 이후 오랜만이오
허세라더니 좋은가 보네
얼른 타시오! 달려봅시다
[선비 웃음소리]
[차 두드리는 소리]
(선비) 이랴!
[밝은 음악]
(만월) 이랴는 무슨 으휴...
[수정 웃음소리]
새로 이사 가는 곳은 시골이네?
좋다, 꼭 소풍 가는 것 같아
(남자2) 네?
(수정) 전화하는 거예요, 전화
그냥 내비대로 가주시면 돼요
(남자2) 네
(수정) 근데
데퇴근하려면 면허부터 따야겠다
(현중) 학교나 다니시죠
방학이거든, 멍청아
그리고 금방 졸업이야
대학만 가면 차 사준대
내 부모가
아, 내 명의로 아파트도 있다
(수정) 졸업만 하면
바로 나가서 살 거야
그 애
부모님이랑 지내기 힘들지?
대가를 치르는 거지, 뭐
엄청 세게
어우, 세다
마셔 볼래?
- (남자2) 네?
- (수정) 아...
[흥미로운 음악]
요...
(남자2) 아니, 됐어요
[수정 멋쩍은 웃음소리]
[음산한 음악]
(현중) 왜?
앞 차에 탄 여자
응?
(현중) 보지 마
너한테 위험할 수도 있어
(라디오 속 여자) 도와줘
[의미심장한 음악]
도와줘, 도와줘요
도와줘
(현중) 이승에 떠도는 귀신은 많아
너무 신경 쓰지 마
나는 델루나의 지배인이 될 사람이라고
(수정) 그 귀신
손님으로 모시고 가자
(현중) 응?
(수정) 아저씨
방금 지나간 회색 차 있잖아요
조금만 따라 가주세요
- (남자2) 네?
- (수정) 추가 비용 더 드릴게요
- (수정) 조금만 빨리요
- (남자2) 그래요, 그럼
너 사장님한테 혼나
네가 무슨 구 지배인님이냐?
빨리요
[작두 소리]
[몽환적인 음악]
델루나를 찾으러 왔나?
알고 계셨습니까?
호텔이 옮겨간 거
그러면 어디로 갔는지도 아시겠네요?
알면?
다시 찾아갈 건가?
장만월한테 죽을 뻔했으면서
(둘째 마고신) 독한 저주를
자네 품으로 받아 안았다면서?
그걸 풀어내지 않았으면
자네 영혼이 크게 다쳤을 거야
(만월) 구찬성 놔!
장만월 씨가 저를 지켜냈습니다
저는 무사합니다
덕분에 장만월이 무사한 거지
자네가 지킨 거야
(둘째 마고신) 언니가
사람을 잘 들였어
그러니까 계속 잘 해보게
(찬성) 저는 그런 용도로
그 호텔에 가게 된 겁니까?
그 여자 과거에 엮인
끔찍한 인연이 오면
무사히 스쳐 지나 보내도록 막으라고
맡은 일을 잘 해놓고
왜 그렇게 화가 났나?
꿈에 본 장만월이가 딱해서?
예
딱합니다
편들지 않고 잘 막았다고 칭찬받으니까
화가 나네요
그 여자는 내가 걸리적거린다고
버리고 갔는데
앞으로도 잘
걸리적거리라고 하시는 겁니까?
(둘째 마고신) 편들어주는 건
폼 나지
걸리적거리는 건 모양 빠지고
멋지게 안아주고, 달래 주고
폼 나는 역은
누구나 하고 싶지
걸리적거리게 붙들고 매달리다가
모양 빠지는 역은
좋은 사람만 할 수 있는 거야
저를 과대평가하지 마십시오
저는 누구나 맡기 싫어하는
역할을 감수할 만큼
좋은 사람이 아닙니다
그런가?
그럼 관두게!
(둘째 마고신) 이걸 먹으면 될 거야
이게 뭡니까?
그 약이
자네 귀안을 닫아줄 거야
[의미심장한 음악]
더 이상 인간의 령도 델루나도
자네 눈에 안 보이게 되는 거지
다 안 볼 수 있다는 겁니까?
그 여자도 자네를 버리고 갔잖나?
자네에게도 버릴 기회를 줘야지
때로는 신도 참 공평하지?
[찬성 어이없는 숨소리]
찾아갈 방법을 구하러 왔는데
다시는 안 갈 수 있는 방법을
내주시네요
결과는 신이 주는 게 아니고
인간이 내는 거야
(둘째 마고신) 참 한결 같지?
(찬성) 기회를 주셔서 감사합니다
(둘째 마고신) 아!
지금 먹으려고?
고민도 없이?
고민하다가 안 먹을 줄 알았습니까?
좋은 사람이라서?
[둘째 마고신 의아한 숨소리]
말씀드렸듯이
모양만 빠지는 역을 자초할 만큼
좋은 사람 아닙니다
그래도 망설여지는 건
좋아하는 사람이라서입니다
[부드러운 음악]
(찬성) 안아주고 달래주는 거로는
턱도 없는
고약한 여자입니다
걸리적거린다고 버리고 갔고
다시 가도 반길 일도 없고
또 언제 위험한 짓을 할지도 모르는데
그런데도 속도 없이 다시 가서
매달릴 만큼 좋은지는
한번 고민해 보겠습니다
[문 닫히는 소리]
(만월) 낡았으면 엔틱한 맛이 있던가
작으면 조금 귀여운
맛이라도 있던가
[익살스러운 음악]
아휴, 이건 다시 봐도 정말
못생겼어
(서희) 급하게 적은 돈으로
마련할 수 있는 땅이
이곳 밖에 없었습니다
그래도 저 언덕 넘어 공동묘지도 있고
땅기운은 음습하니 좋습니다
(선비) 그리고 여기가
막걸리가 유명할 만큼 물이 좋소
그 예전에 헐벗고 굶주리던
만월관 시절에
장 사장이 맨날
동치미 무랑 마시던 막걸리
그게 이 동네 거요
아 그때 이야기 좀 꺼내지 마
(만월) 가뜩이나
껍데기도 못생겨졌는데
그때처럼 가난해진 것 같잖아
아무튼 여기 공기가 좋지 않소?
미세먼지도 없고
미세먼지...
(만월) 있으면 마실 수나 있어?
귀신이 무슨 물 타령, 공기 타령
어유, 어유, 어유
[만월 한숨 소리]
그래, 껍데기는 안 보면 그만이야
어차피 안에 들어가면 다 똑같아
[만월 한숨 소리]
[흥미진진한 음악]
빨리 와!
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악]
씁...
(만월) 로비가 좀
작아진 것 같지 않아?
기분 탓입니다
똑같습니다
(선비) 급하게 저승 버스 태워 보낸
손님들 원성이 높았소
정원에 꽃을 제대로 못 피웠으니
살림이 곤궁해질 수밖에
(서희) 곧 보름이니까 손님들이
더 찾아들 겁니다
터는 좋습니다
(만월) 쯧
흠, 갈증 나네
나 월령수 보러 정원에 있을 테니까
샴페인 가지고 와
(서희) 아직 사장님
짐이 도착하지 않아서
샴페인이 없습니다
뭐?
아, 이것들은 뭐 한다고
아직도 안 와?
(만월) 이씨, 또 어디로 새가지고
노닥거리고 있는 거 아냐?
(선비) 간만에
막걸리 한 됫박 어떻소?
옛날 생각도 나고
[만월 한숨 소리]
내가 그때 이야기하고 싶지
않다고 했는데
[만월 웃음소리]
[익살스러운 음악]
아까 말한 걸 금방 까먹어버리네?
김 선비
(만월) 그 500년 동안
원한 못 푼 거
그게 뭔지 까먹어서 그런 거 아니야?
붕어처럼?
붕어...
(선비) 나 장원급제까지 한 선비요
고고한 학이면 몰라도
붕어라니!
학?
[만월 웃음소리]
학 대가리나 붕어 대가리나
(선비) 저, 저, 저, 대가리라니
저 못 돼 처먹은
경박한 자를 보았나?
(서희) 참으세요
껍데기가 못생겨져서
기분이 나빠지신 거예요
장만월은 껍데기만 멀쩡하지
속은 악귀가 분명하오
(선비) 구 지배인도 떼어내고
지난 번에 인간 하나 불러다가
수상한 짓도 하려고 했지 않소?
구 지배인을 떼어낸 게
그때 그 일 때문 아닐까요?
(선비) 본인이 약해질까
떼어낸다고는 했소
사장님이 다시 또 위험한 짓을
벌일까 봐 걱정이네요
(서희) 이제는 말릴 인간도 없는데
구 지배인님 귀안은 닫힌 건가요?
장 사장이 그럴 거라고 했소
마고신에게 진상 진상?
경박하게 협박을 했을 게요
[잔잔한 음악]
[선비 기가 찬 숨소리]
붕어, 씨...
(첫째 마고신) 야!
옮겨오면서 다 떨어져버릴 줄 알았는데
잘 붙어 있구나
구찬성 눈은
돌려놨어?
약을 줬지
먹으면 귀신이 안 보일 게다
그래요
잘됐네
(첫째 마고신) 자네가
처음으로 나한테
공손하게 청한 것이라 들어줬네만
약을 먹고 안 먹고의 선택은
그 자의 몫이지
(첫째 마고신) 쓰읍...
어쩌려나?
재밌나 보네?
(만월) 공손함 김에
부탁 하나만 더 할게
이 시퍼런 것들도 돌려놔 줘
(첫째 마고신) 저건 내가
어찌하지 못 하지
자네 마음이 저런데
꽃이 피고 안 피고는
자네 몫이야
[신비로운 음악]
예쁘게 꽃망울도 졌는데
꽃도 못 피우면 아까워서 어쩌니?
기대하지 마!
꽃 안 펴!
(만월) 꽃 구경은 꿈도 꾸지 마!
[첫째 마고신 웃음소리]
[찬성 한숨 소리]
(찬성) 밤에도 변하는 게 없네
(둘째 마고신) 그걸 먹으면
귀신도 델루나도
다시 안 볼 수 있어
끔찍해?
그럼 도망가, 구찬성
[의미심장한 음악]
[날갯짓 소리]
[신비로운 효과음]
(찬성) 혹시...
호텔을 찾아오셨습니까?
델루나는 더 이상
여기에 없습니다
모셔다 드리고 싶지만
저는...
이제 그곳에 안 갑니다
죄송합니다
[긴장되는 음악]
사람입니까?
그럼 귀신이겠습니까?
[익살스러운 음악]
(남자3) 누구시죠?
그쪽은...
(남자3) 아
부동산에서 나왔는데요
사이트에 올릴
매물 사진 찍으러 왔습니다
[카메라 셔터음]
매물이요?
(찬성) 여기를 판다고 내놨습니까?
네
무슨 문제 있습니까?
여기 문제 많습니다
[흥미진진한 음악]
[서희 한숨]
(만월) 에휴...
- (서희) 예
- (만월) 어디 보자...
- (만월) 아휴...
입을 만한 옷이 하나도 없네
(서희) 알겠습니다
사장님, 부동산 업자한테
연락이 왔는데
상속세 내셨냐는대요?
뭔 세?
상속세 납부가 안 돼 있으면
양도세 계산에 차질이 생긴다는데
(서희) 저도 무슨 이야기인지는
잘 모르겠네요
난들 알아?
구 지배인한테 연락을 해 볼까요?
됐어, 걔한테 연락을 어떻게 해
아휴...
손님들 중에 이런 거 좀
알만 한 귀신 없어?
[흥미로운 음악]
(서희) 국내 최고 법무법인
장앤령에서 일하다가
과로사로 돌아가신
살아서는 아주 유능했던 변호사랍니다
그래?
(만월) 장앤령 씨
그래서 뭐가 문제라는 거예요?
뭐, 상속세가 뭐, 뭐가 어떻다고?
돌아가신 노준석 씨에게서
장만월 씨에게 상속이 됐고
(남자4) 상속세 자진신고 하려고
서류 준비 다 돼 있네요
내시면 됩니다
뭐로?
뭐로 낼 지는
준비해두신 거 아닌가요?
몰라
그거 준비한 사람 여기 없어서
뭐로 준비했는지는 나도 모르지
(남자4) 크흠...
땅을 팔아서 낸다면
상속세
담보대출에다가
양도세까지
팔아서 남는 게 별로 없겠는데요?
왜 없어? 내 땅인데!
거기 그거 되게 비싸다고 했어
아니 팔았는데 왜 돈이 안 남냐고!
세금이 원래 그렇습니다
[만월 한숨 소리]
(남자4) 상속세 해결하시고
가지고 계시는 게 더 좋겠는데...
[익살스러운 효과음]
아니...
[남자4 신음 소리]
[흥미진진한 음악]
(만월) 아...
장앤령
장앤령!
뭐 하는 거야? 이거 해결해야지
[남자4 신음 소리]
장앤령!
[만월 책상 두드리는 소리]
장앤령, 장앤령!
(서희) 저...
과로사로 돌아가셔서
5분 이상 글을 보면
이렇게 쓰러지십니다
[남자4 신음 소리]
하...
하... 나 뭐 이런
개똥 같은 경우가 다 있어?
아이, 씨!
[흥미로운 음악]
(남자3) 아, 네
그러면 다시 전화 주십시오
(서희) 그런데
상속세 문제는 어떻게 아셨죠?
매물 보러 왔는데
(남자3) 구찬성 씨라는 분을
만났는데요
지금 여기 같이 계신데요?
(서희) 거기요?
잠깐 바꿔 주시죠
이게 한국어야, 뭐야, 씨
에이! 에이!
(서희) 사장님, 직접 통화하시죠
저는 도통 모르겠어서
나라고 알겠어?
(만월) 부동산
쉽고 간결하게 이야기해 봐
얼마나 건지겠어?
사기 칠 생각은 하지 마
우리 호텔에 하버드 MBA 수료한
유능한 직원 있으니까
(찬성) 해고했잖아요
[잔잔한 음악]
구찬성?
상속세, 양도세
하나도 모르겠죠?
그러게 유능한 직원 왜 해고합니까?
[만월 한숨 소리]
네가 왜 거기 있어?
(만월) 뭐 그새
부동산 취직이라도 했어?
(찬성) 하루아침에 잘리고
기막혀서 와 봤습니다
없으니까 아쉽죠?
못 이기는 척 와 달라 한마디만 하면
지금 당장 갈 수도 있는데
부동산한테 똑바로 전해
상관없는 사람 내쫓고
문은 꼭 잠그라고
(찬성) 네
알겠습니다
(서희) 구 지배인이
거기 있었나 보네요?
아하...
밤 늦게까지 찾아 다녔나 보네요
(만월) 다시 전화 와도
죽어서나 오라고 그래
[만월 한숨 소리]
아, 현중이, 유나, 이씨...
이것들 똑바로 오고 있는지나
확인해 봐
예
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
(만월) 저거 싫으면
이거 신어
(찬성) 싫습니다
그런 건 제 취향이 아닙니다
얌전한 똥색 구두 신고
멀쩡한 호텔 잘 다녀
구찬성
(남자3) 크흠...
문 잠가야 되니까
나오세요
[어두운 음악]
(수정) 아저씨
여기가 어디에요?
(남자2) 아까 그 차 따라오다가
이렇게 됐잖아요
[수정 한숨 소리]
(수정) 내비에 길도 안 뜨네
도대체 여기가 어디인 거야?
[남자2 비명 소리]
[타이어 마찰음]
[수정 놀란 숨소리]
아저씨, 왜 그러세요?
[긴장되는 음악]
아유...
(남자2) 길에 누구 있었는데?
없는데...
[자동차 시동음]
[음산한 음악]
(남자2) 아, 나...
아, 학생 미안해요
아, 차도 말썽이네
[자동차 시동음]
아니에요, 아저씨
잘 쫓아오신 것 같아요
(남자2) 큰길 가서
보험 회사 만나가지고 올게요
(수정) 다녀오세요
(남자2) 아, 나, 진짜...
방금 남자였지?
(수정) 아까 차에
타고 있던 건 여자인데...
일단 가 보자
(현중) 유나야
너무 위험할 것 같은데?
너도 귀신인데 뭐?
나도 귀신이었고
(현중) 그게 아니고 아까 그 차
그 차 운전자 봤어?
[긴장되는 효과음]
(수정) 선글라스 낀 젊은 남자였어
그 남자 차에 죽은 영혼이 있었고
그 차 따라왔더니
또 죽은 영혼이 있어
(현중) 씁, 뭔가 좀...
안 좋은 일을 당한 걸까?
아까 그 남자한테?
귀신보다 사람이
더 위험할 수도 있거든
(수정) 억울하게 죽은 거면
더 두고 갈 수 없어
나도 억울하게 죽었었잖아
조심할게
(현중) 그럼 사람이 보이면
바로 차로 뛰는 거다
알겠지?
응
그런데
보통 사람이 귀신을 무서워해야 되는데
귀신이 사람을 무서워하냐?
그러게
진짜 멀쩡한 사람 같아 보였는데
[긴장감 고조되는 음악]
[고풍스러운 음악]
(선비) 바에 오시는 손님들이 가장
좋아하시는 시그니처 칵테일이요
티얼스!
김 선비가 만든 거야?
그렇소
취하여 생을 꿈꾸는 이곳
취생몽에서 삼키는 마지막
(선비) 눈물이라고나 할까?
치
장원급제하신 선비가 웬 티얼스
있어 보이려고 용썼네
(선비) 호텔 이름을 델루나라고
허세스럽게 지은 자가 할 말은
아닌 듯하오
[만월 감탄하는 신음 소리]
(만월) 역시 귀신이 만든 술은
참... 맛이 없어
퉤!
[익살스러운 음악]
이 동네 막걸리가 유명하다며
[테이블 탁탁 치는 소리]
막걸리 없어? 막걸리?
이야기도 꺼내지 말라고 장 사장
입으로 말 해놓고 그새 잊었소?
아, 언제부터 내 말을 그렇게
잘 들었다고
아휴, 이 티얼스 때문에
입맛만 다 버렸어, 퉤
심심한데 백화점에서 사치를
못 하니 나한테 와서 변덕질이군
맛만 좋구먼
[밝은 음악]
[기계 작동음]
흐음... 좋군
[의미심장한 음악]
[우당탕 소리]
(공장장) 이게 뭐야?
응?
아니 이거 누가 먹고 갔지?
[만월 개운한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(만월) 아, 역시
이 동네 막걸리 잘해
안주할 만한 게 어디 없나?
아이, 무밭 없나? 무밭?
이거 무 하나 몰래 뽑아서
같이 먹으면 딱인데
[만월 고민하는 숨소리]
어디 보자...
무밭이...
응?
[만월 헛웃음 소리]
막걸리 마시기 좋은 이유가 있었구만
[몽환적인 음악]
저 언덕 뒤에 옮겨온
큰 나무가 너냐?
(만월) 그렇습니다
(대동정신) 예쁜 집을 지었던데
거기가 령들이 묵어간다는
달의 객잔이구나
예
제가 그곳의 주인입니다
나는 이곳의 대동정신이다
(만월) 우물을 지키는
신령님께서 계셔서
이 동네 물맛이 좋았네요
덕분에 좋은 술을 맛봤습니다
흐음...
[잔잔한 음악]
(미라) 잘렸어?
혹시 나 때문에?
(산체스) 미라 씨 찬성이네 호텔에서
무슨 진상 짓을 그렇게 한 거예요?
기억이 안 나요
[산체스 헛웃음 소리]
(미라) 호텔이 너무 좋아서
기분이 좋았는데
그 뒤로 기억이 딱 끊어졌어
그리고 깨 보니까
내가 술에 취해서 택시에 있었어요
내가 술 마셨던가?
(산체스) 마셨겠지, 뭐
술 좋아하잖아
그리고 나서 뭐 진상 짓 했겠지
많이 해봤잖아, 나도 몇 번 봤는데?
미라 때문 아니야
그냥...
내가 걸리적거린다고 치워진 거야
다시 갈 방법을 찾아야지
에휴...
만월이가 찬성이를 버렸나 봐
둘이 사귄 것까지는 아니지 않나?
찬성이는 좋아했어요
(산체스) 만월이가 찬성이 떨어지라고
되게 비싼 그림 주고 갔잖아
우리 요트클럽 회원 중에
그런 애들 많이 봤는데
와, 만월이가 그럴 줄은 몰랐는데
너무 하네, 와...
그러면 방에 이따만한 산 그림이
돈봉투 같은 그런 거네요
하필이면 이별 선물이 백두산이야
(산체스) 우리 찬성이는 애국가
들을 때마다 이제 슬플 거 아니야
쯧...
하...
동해물과 백...
[신비로운 음악]
회장님!
자네는
역시 죽은 사람을 보는구먼?
(찬성) 돌아가셨다는 소식은
신문에서 봤습니다
찾아 뵙지 못해서 죄송합니다
(회장) 내가 이 그림이 눈에 밟혀서
한번 보고 가려고 왔어
호랑이는
이곳에 있는가?
제가 다니던 호텔에서 편히 쉬다가
저승으로 갔습니다
호텔?
지금 회장님처럼
죽은 사람들만
갈 수 있는 호텔이 있습니다
(회장) 자네 아주 재미있는
호텔에서 일하고 있구먼?
나도 한번 가보고 싶어
[밝은 음악]
가실 수 있습니다
지금 회장님께는
아주 잘 보일 테니까요
(산체스) 어디 가게?
(찬성) 응, 호텔
이제 못 간다며
방법이 생겼어
가시죠
자존심 강한 구찬성이
설마 매달리러 가는 건가?
별일이네
미라 씨도 되게 이상하네
왜 안 잡아요?
찬성이 좋다고 여기까지 들어왔으면서
(산체스) 데이트할 때는
그렇게 방해 놓더니
왜 지금은 이렇게 가만히 있어?
그냥...
나 포기가 됐어요
네?
찬성이 마음 돌려보려고 마음먹었었는데
그 장만월, 그 여자 보고 난 뒤부터
'안 되겠다' 싶었어요
(산체스) 만월이가 뭐 부자라서?
아니면 예뻐서?
나도 돈 벌어요, 나도 예뻐요
(미라) 아... 그런데 그 여자한테
절대로 안 될 것 같단 말이죠
쓰읍...
아, 나 왜 이러지?
전생에 무슨 빚이 있나?
(산체스) 뭐, 있었겠죠, 뭐, 빚
이번 생에도 빚 많잖아요, 그렇지?
- (산체스) 아...
- (미라) 갚을 거예요!
아, 그리고 나 미국
유학할 때 친구들 모임도
산체스 가게에서 하잖아요
아, 단톡방 체크해 봐야겠다
[산체스 헛웃음 소리]
(산체스) 그 단톡방에는 나도 있고
어? 그 모임 주선하는 건 난데
왜 자기가 저렇게 생색을 내지?
아오, 진짜!
[흥미로운 음악]
[캔 내려놓는 소리]
에이...
[엘리베이터 도착음]
(서희) 어디 다녀오십니까?
(만월) 어
내 짐은?
아직도 안 왔어?
현중이랑 인턴이 오는 길에
귀신을 만났답니다
손님으로 모시고 오겠다네요
하...
역시 이것들 씨...
다른 길로 센 게 맞구먼
(서희) 현중이가 구 지배인님이랑
지내면서 배웠나 봅니다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
구 지배인님이 13호실
손님 일 겪고 난 뒤부터
오가다 만난 떠돌이 령들을
그냥 지나치지 못했잖아요
그랬지
(찬성) 공중화장실에
계시길래 모셔왔습니다
(귀신) 빨간 휴지 줄까?
파란 휴지 줄까?
빨간 휴지 줄까 파란 휴지 줄까?
(찬성) 아잇... 대체 이걸
몇 년 동안 하신 겁니까?
저 어릴 때도 들었던 이야기 같은데
[찬성 떨리는 숨소리]
자, 이쪽으로 가서 쉬시죠
(귀신) 빨간 휴지 줄까?
파란 휴지 줄까?
(찬성) 횡단보도에서 서성대길래
데리고 왔습니다
그쪽 아니고!
이쪽
(찬성) ♪ 아기 상어
뚜루루뚜루 귀여운 ♪
♪ 뚜루루뚜루 ♪
♪ 바닷속 뚜루루뚜루 아기 상어! ♪
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
웃지 마요 장만월 씨
(찬성) 내가 이 노래로 달래서
데리고 온 겁니다
♪ 엄마 상어 뚜루루뚜루 ♪
♪ 어여쁜 뚜루루뚜루 ♪
쫄보 주제에
마음만 연약해서는
[엘리베이터 도착음]
구찬성?
[밝은 음악]
돌아가신 회장님께서
(찬성) 저희 집으로 찾아오셨길래
호텔로 모시고 왔습니다
(회장) 내 호텔을
그만두고 옮긴 호텔이
훨씬 훌륭하다고 해서
한번 와봤어요
[만월 어색한 웃음소리]
멋진 곳이구먼
손님으로 오신 거니까
정중하게 모시겠습니다
(만월) 객실장
입실 안내해드리겠습니다
(서희) 이리로
(만월) 구찬성!
너 아주 머리 썼다?
아는 귀신 부추겨서
호텔까지 따라왔어?
따라온 건 맞지만
여기 오려고 머리 쓰지는 않았습니다
(찬성) 회장님을 만난 건 다른 것
때문이었으니까
다른 거 뭐?
(회장) 구찬성 씨?
아까 그 그림은 내 비서실에
연락을 해 봐
내 기념관을 만든다고 했으니까
후한 값을 받을 수 있을 거야
아, 예
무슨 그림?
당신이 걸리적거린다고 버리고 간
그 백두산 그림이요
너!
너 그거 반에 반값에도 안 팔린다며?
안 팔고 있었던 거죠
(찬성) 회장님이 돌아가신 뒤면
더 가치가 뛸 테니까
야, 그럼 그걸 나한테
말을 했어야지!
- (만월) 그럼 내가 그걸 너한테
- (찬성) 안 버렸겠죠
넘치는 퇴직금을 줬네요
[만월 한숨 소리]
이 사기꾼!
사기 아닙니다
나는 전혀 예측을 못 했거든요
버릴 거라고는
그 그림도
나도
[흥미진진한 음악]
하...
반으로 나눠
- (찬성) 싫습니다
- (만월) 이런...
이 욕심쟁이 하버드 사기꾼!
하...
오케이
- (만월) 반에 반
- (찬성) 안 됩니다
온전히 다 되돌려 받는 거 아니면
싫습니다
버릴 때는 몰랐겠죠
얼마나 가치가 있는지
곤궁해졌나 봅니다?
막걸리 마시고?
됐어!
너 나가!
[엘리베이터 도착음]
일단 그림을 팔아서
현금을 들고 와야겠어
뭐니 뭐니 해도 돈에 약하니까
[의미심장한 음악]
어서 오십시오, 손님
나...
여기 들어가도 돼?
물론입니다
들어오십시오
친절한 인간이네
고마워
[긴장되는 음악]
[찬성 기침 소리]
[엘리베이터 도착음]
[신비로운 음악]
(만월) 재벌이라면 응당
외부에 공개하지 못하는
비밀 재산이 있을 겁니다
돈이 너무 많다 보니
아차차 내가 죽기 전에
이걸 말을 안 했네
하고 까먹은 거
[익살스러운 음악]
뭐 가령 스위스 금고라든가
버진 아일랜드 비밀계좌라든가
아님 뭐 하다 못해
저기 어디 해바라기 밭에
묻어 놓은 금괴 같은 거라도...
없을까요?
글쎄요
[잔 내려놓는 소리]
[만월 웃음소리]
(만월) 천천히 한번
잘 생각해 보세요
[긴장되는 음악]
물이잖아
[서희 다급한 발소리]
(서희) 사장님, 큰일 났습니다
호텔에
들어와서는 안 되는 게
들어온 것 같습니다
[무거운 음악]
(만월) 호텔이 온통 물바다가 됐어
대체 뭐가 들어온 거야?
들어올 때 저를 스쳐갔습니다
인간의 령이 아닙니다
청년의 모습을 하고 있는
신령님이었습니다
신령?
[몽환적인 음악]
그거야
여길 어떻게 들어왔지?
이곳은 마고신이 관장하는 영역입니다
허락받지 않은 다른 신이
들어올 수 없었을 텐데요
[엘리베이터 도착음]
누가 들여보냈나 보지
(찬성) 일반 손님인 줄 알고
들여보냈습니다
그 귀신은 뭡니까?
(만월) 이 동네 우물을
지키는 신령이야
신령이요?
(찬성) 금도끼 은도끼에 나오는
산신령 같은
- (찬성) 그런 거요?
- (만월) 그래!
그분은 대동정신이야
(만월) 너는 그런 걸
들여보내면 어떻게 해?
어... 몰랐습니다
(찬성) 그런 걸 처음 보는데
그냥 손님으로 오시는 귀신 분들이랑
어떻게 구분합니까?
[만월 한숨 소리]
[흥미로운 음악]
(만월) 호텔이 막 자리를
옮긴 데다가
현중이 이놈의 새끼가 자리를
비워서 이렇게 된 거야
이게 다 네 탓이야!
예
다 제 탓이라고 하고
(찬성) 이제 어떻게 해야 됩니까?
찾아서 내보내면 됩니까?
[만월 한숨 소리]
신은 쫓아낼 수 없어
우리가 들여보낸 거니까
나가라고 할 수 없다고
쯧
꼼짝없이 모시게 생겼어
신령님이 자기 우물 놔두고
왜 여기로 왔답니까?
뭐가 마음에 안 드는 게 있었겠지
(만월) 아...
신이 자리를 떴으니까
바깥에도 난리가 났겠네
아우... 두야!
(공장장) 다음달부터
좀 바빠질 거니까
다들 열심히 해주시기 바랍니다
(다 함께) 네!
[직원 다급한 발소리]
(공장장) 날씨도 더운데...
(직원) 공장장님
[긴장되는 음악]
물이 안 나옵니다
물이?
어떻게 된 일이야! 어?
(공장장) 아, 이거 왜
물이 안 나와? 응?
(직원) 그러게요
아, 참!
(공장장) 우물이 다 말랐네
[직원들 탄식 소리]
아니, 이거...
[직원들 웅성거리는 소리]
(선비) 원천이 되는
대동우물이 마르면
이 동네 막걸리도 끝인가?
[만월 한숨 소리]
막걸리에 들어가야 되는 물이
[흥미진진한 음악]
왜 내 호텔에서 넘치냐고!
(만월) 내 호텔
예쁜 벽지들이 다 젖을 거야
곰팡이도 필 거야
[만월 신음 소리]
썩을지도 몰라, 하...
일단 객실장이 어느 객실에
들어갔는지 찾는 중이오
(찬성) 쫓아낼 수는 없어도
설득을 잘해서 스스로
나가게 할 수는 있지 않을까요?
찾으면 제가 가보겠습니다
(만월) 심사가 뒤틀린 신이 얼마나
무서운 줄 알아?
옛날에는 그 기분 달래려고
인간도 재물로 바쳤어
신이 원한 게 아니라
사람들이 지레 겁먹고 재물을
바친 거겠죠
(선비) 구 지배인은 어찌 여기를
다시 온 거요?
마고신 못 만났소?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(서희) 찾았습니다
8층 끝 방에 계십니다
일단 달랠 수 있게
술이랑 음식이랑 준비해
(서희) 아무것도
필요 없다고 하셨습니다
다만 하나...
문을 열어준 구 지배인을
들여보내라고 하셨습니다
[의미심장한 음악]
구찬성을 왜!
사장인 내가 가
(서희) 아닙니다
살아있는 인간이 오라고 하셨습니다
설마 진짜 재물을 바치라는 건가?
(찬성) 어디 가는 겁니까?
사람들 잡으러
예?
(만월) 이 동네 사람들 때문에
심사가 뒤틀린 걸 거야
몇 명 잡아다가 들여보내고
싹싹 빌라고 하면 돼
위험하잖아요
위험하라지!
넌 안 돼!
[잔잔한 음악]
(찬성) 내가 문을 열어줬습니다
고맙다고 했는데
나쁘게 하려고 부른 건 아닐 거예요
만나 볼게요
(수정) 궁금한 게 있었는데
물어본다?
보통은 물어봐도 돼?
라고 하지 않나?
지난번에 병원에서 봤던 할머니
- (현중) 응
- (수정) 누구야?
[부드러운 음악]
(수정) 아는 사람이지?
응
내 여동생이야
어?
여동생?
(수정) 그 할머니가?
(현중) 할머니가 됐어도 나한테는
오라버니 하던
귀여운 여동생이야
[수정 웃음소리]
오라버니...
이름이 뭔데?
현미
지현중 동생 지현미
(수정) 현미...
내가 한번 찾아가 봐야겠다
현중이 오라버니 기억하냐고
(현중) 안 돼
절대 안 돼
절대로 현미 찾아가지 마, 진짜로
야!
아니 내가 뭐 네 여동생 찾아가서
나쁜 말 하겠냐?
널 좋아하는데?
[부드러운 음악]
아, 씨 망했어, 진짜...
(수정) 아, 귀신 나오는 산에서
이게 뭐야!
몰라!
[수정 신음 소리]
(현중) 조심해, 어!
괜찮아?
(수정) 아...
응?
[음산한 음악]
현중아
찾았어
유나야
(수정) 응?
이 사람만 있는 게 아닌 것 같아
저기 봐
[긴장감 고조되는 음악]
(찬성) 어후
물안개가 엄청 나네요
말려 주길 바라고 호기 한번
부려 본 거면
한 번은 말려 줄게
(만월) 구찬성
들어가지 말고 돌아가
당신이 말려주니까
내가 좀 폼이 나네요
됐어
쫄보 주제에 폼은 무슨, 쯧
(만월) 그냥 도망가
기껏 놔줬더니 뭐 하러 다시 왔어?
당신이 나한테 또 내줬잖아요
(찬성) 하나
둘
셋
3초
[부드러운 음악]
못 이기는 척 와 달라 한마디만 하면
지금 당장 갈 수도 있는데
(찬성) 당신은 짧은 시간이지만
내가 와 주길 바랐어요
이번에는 3초 동안
그런데 어떻게 안 옵니까?
(만월) 웃지 마, 화나니까
(찬성) 화나는 게 아니라
걱정되는 겁니다
걱정하지 마요
경험 상
신은 나를 예뻐하더라고요
연악해서 그런가
[찬성 웃음소리]
[의미심장한 음악]
구찬성!
[의미심장한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
구찬성
[만월 문 두드리는 소리]
(만월) 대답해
구찬성!
[만월 문 두드리는 소리]
[신비로운 음악]
[아이들 노는 소리]
(찬성) 여기 계십니까?
대동정신님 계십니까?
(대동정신) 그래
네가 들여보내 줘서
나는 여기서 아주 즐겁구나
(찬성) 죄송하지만
이곳은 정신님이 계실 곳이 아닙니다
제자리로 돌아가십시오
(대동정신) 돌아가고 싶지 않아
뭐 때문에 그렇게 화가 나신 겁니까?
말씀해주시면
제가 해결해보도록 노력하겠습니다
(대동정신) 나는 안 갈 것이다
가고 싶지 않아
나는 두렵다
나는 돌아가고 싶지 않아
(찬성) 뭐라고 하셨습니까?
(대동정신) 나는 도망 온 것이다
나는 두렵다
[몽환적인 음악]
[물 소리]
(대동정신) 나는
버려지는 것이 두렵다
나는 한 번도 마르지 않고
달고 시원한 물을 내주었다
퍼내고 퍼내도 또 다시 채우며
술을 빚을 물을 내주어
돈을 벌게 해주었어
(공장장) 막걸리 사업
잘 되게 해주십시오
(대동정신) 하지만
이제 더 이상 나는
그들이 원하는 만큼
채울 수가 없어졌다
나는 계속 말라가고 있어
다 말라
비루한 물웅덩이처럼 버려지기 전에
도망쳐 온 거야
조금이라도 나에 대한
아쉬움이 남아 있을 때
스스로 그들을 버렸다
[몽환적인 음악-계속]
[물 흐르는 소리]
(대동정신) 볼품없는 대동정신의
밑바닥에 와보니 어떤가?
슬프네요
(대동정신) 환영받지 못 하는 곳에
들어와 미안하구나
하지만 나는 갈 곳이 없다
나를 도와다오
[몽환적인 음악-계속]
비루한 신이지만
도움을 구했으니 답례를 하지
나의 두려움을 보였으니
이번에는 너의 두려움을 보여주마
그게 너의 고민에 도움이 될 거다
[의미심장한 음악]
[드르륵 소리]
달인가?
(만월) 구찬성
괜찮아?
[부드러운 음악]
(찬성) 괜찮습니다
[만월 한숨 소리]
방법을 찾았습니다
[의미심장한 음악-계속]
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
[개 짖는 소리]
(형사) 이쪽에 또 있습니다
박 경장님!
(영수) 나와 봐
[카메라 셔터음]
[사이렌 소리]
하...
(뉴스 앵커) 오늘 야산에서
암매장된 것으로 추정되는
시신 다섯 구가 발견됐습니다
경찰은 매장된 시신이
더 있는 것으로 보고
수색을 계속하고 있습니다
경찰에 따르면 오늘 발견된
시신들의 신원을...
(지원) 여기 있습니다
(뉴스 앵커) 며칠이 더
소요될 것임으로
[긴장되는 음악]
정확한 사망원인을 확인하기에는
일주일 이상의 시간이
더 필요할 것으로 예상...
(남자5) 연쇄살인이에요
시체가 다섯 구나 발견됐다네요
아... 그래요?
아이고, 수고하세요
(지원) 아니...
저거를 어떻게 찾았지?
손님을...
모시고 왔습니다
[흥미진진한 음악]
(산체스) 마셔, 마셔, 마셔, 마셔
[회원들 소란스러운 소리]
많이 먹어
(회원1) 야, 맛있어
(산체스) 이거 비싼 거야
[회원들 대화하는 소리]
(회원2) 여기 미라 단골집이래
(산체스) 동안이지, 내가
- (산체스) 맛있지?
- (회원1) 어, 향 좋다, 야
(산체스) 미라 씨는 음료수 마셔요
[회원들 웃음소리]
(미라) 아, 왜요?
[기괴한 효과음]
[음산한 음악]
(지원) 안녕
[사람들 호응하는 소리]
(미라) 아, 지원 씨
(회원3) 아, 지원아
[회원들 저마다 반기는 소리]
(회원1) 진짜 오랜만이다!
[회원들 소란스러운 소리]
쟤가 여기를 어떻게 왔대?
응? 내가 연락했어요
모임 명단에 없길래
[어두운 음악]
지원 씨 여기 앉아요
(지원) 아...
반갑다
오랜만이네, 산체스
그러네
네가 여기 올 줄은 몰랐네
(지원) 보고 싶은 사람이 있었어
구찬성도 한국 들어왔다면서?
(미라) 응, 들어왔지
그 지원 씨가 찬성이 잘 아나?
알지, 잘 알지
똑똑하고 되게 잘난 친구잖아
여전한가?
보고 싶네
[긴장감 고조되는 음악]
(찬성) 저와 친분이 있던 회장님께서
이곳 별장에 작은 샘을 내주셨습니다
여기서는 편안하실 겁니다
[잔잔한 음악]
이제 그 동네 막걸리 맛이 변하겠네
다른 물을 끌어다 쓰겠죠
(찬성) 물맛이 변해도
상표가 변하지 않으면
대부분 눈치 못 챌 겁니다
거기 막걸리 참 맛있었는데
다시는 못 마신다고 생각하니까
좀 아쉽고 슬프네
그분도 슬퍼하셨습니다
치...
심사가 뒤틀려서
벌주듯이 우물을 버려 말려 놓고는
슬퍼?
화난 게 아니라고 했습니다
(찬성) 화나서 벌주고 싶었으면
힘 있는 당신을 불러들였겠지
연약한 인간인 나를 불렀겠습니까?
(만월) 우물 밑바닥까지
끌려 내려가서
뭘 봤어?
두려움을 봤습니다
두려움?
(찬성) 그분의 연약함을 봐준 대가로
내가 지금 가장 두려워하고
피하고 싶고
도망가고 싶은 게 뭔지
보여줬습니다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
아주 많이
무서웠습니다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
내가 당신의 꿈을 들여다봤듯이
당신한테는
나의 두려움이 뭔지 다 보였죠?
[차분한 음악]
내가 정신님을 안전한 곳으로
옮겨준 것처럼
당신도
나를 안전한 곳으로 옮겨 둔 거예요
(찬성) 이게 뭔지 알죠?
약이네
마고신이 이걸 갑자기 내준 게
이상했어요
당신이 나한테 주라고 했죠?
(만월) 네 마음 편할 대로 생각해
구찬성
안전해지길 바랄게
(찬성) 싫습니다
당신 마음 불편해지게
위험해질 겁니다
뭐?
구찬성!
너 저게 얼마나 귀한 건 줄 알아?
내가 저거 내놓으라고 얼마나
찌질하게 매달렸는데!
(찬성) 장만월 씨!
나한테 이제 안전한 곳은 없어요!
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
나는 계속 걸리적거리면서
위험할 겁니다
당신은...
계속 나를 지켜요
(만월) 사실은 내가
네가 다시 와 주길
바라고 있었던 거야
(찬성) 당신을 사라지게
두지는 않을 겁니다
나를 믿어요
(만월) 넌 그 여자도 연우도
내 앞에 데리고 왔어
고마워, 구찬성
(셋째 마고신) 구찬성이가
약을 안 먹었으면
끊어졌던 인연도 볼 수 있겠네요?
(여자) 숨기고 있던 과거예요
그거를 없애 주세요
(찬성) 내가 당신에게
또 이런 인연을 끌고 왔습니다